# kursov-5.

## Курсовая №5 Хадков А.Д.

## Для запуска приложения добавить файл `database.ini` и запустить файл `main.py`.

#### В файле `database.ini` хранятся параметры для подключения к базе данных.
#### В файле `config.py` функция для получения параметров подключения к базе данных.
#### В файле `main.py` в виде констант хранятся данные :

- DBNAME : - имя базы данных для подключения.
- KEYWORD : - ключевое слово для поиска вакансий.
- PARAMS : - параметры для подключения к базе данных.
- COMPANY_IDS : - список с ID компаний для просмотра.

#### В файле `utils` функции для взаимодействия с классами :

- функция для cозданиz базы данных и таблиц для сохранения данных вакансий и компаний.
- функция для cохранение данных о работодателях и их вакансиях в базу данных.

#### В файле `vacancy_api` класс для получения данных вакансий с Api и придания им нужного вида.

#### В файлах `company_api` класс для получения данных компаний с Api и придания им нужного вида.

### Главное приложение в файле `main.py` автоматически получает данные с Api создает таблицу postgress и сохраняет в нее полученные данные.

### Главное приложение в файле `main.py` взаимодействует с пользователем получая команды :

- 0 - завершить программу.
- 1 - вывести список всех компаний и количество вакансий у каждой компании.
- 2 - вывести список всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии, зарплаты и ссылки на вакансию.
- 3 - вывести среднюю зарплату по вакансиям.
- 4 - вывести список всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям.
- 5 - вывести список всех вакансий, в названии которых содержатся переданное в метод слово python.
